final fantasy cloud
parodia ver videos

-------------------

Imagenes editadas

efecto: oleo - 2/8

-------------------

Traduce el siguiente texto en español a inglés:

Texto en español: 

[inicio] 


[fin]

Concéntrate en mantener la coherencia, precisión y naturalidad en la traducción. Asegúrate de capturar correctamente los matices y el tono del texto original. Si hay expresiones idiomáticas o términos específicos, proporciona traducciones que reflejen su significado con precisión.

Por favor, revisa y mejora la gramática y la estructura de la oración según sea necesario. Proporciona una traducción fluida y comprensible que sea apropiada para un hablante nativo de inglés.

-----------------------

Hola a todos!
dia de escritura
Channel: Music - Tema - Nikolai Rimsky-Korsakov - Symphony No.3 in C-major, Op.32 (1873)